# 模块与包

## 一、Python中的包:

* 单纯的一个`abc.py`的文件就是一个名字叫`abc`的模块


为避免模块名字冲突。方法是选择一个顶层包名，比如mycompany，  
简单来说，包就是文件夹，但该文件夹下必须存在`__init__.py` 文件,` __init__.py`可以是空文件，也可以有Python代码，因为`__init__.py`本身就是一个模块，而它的模块名就是`mycompany`。`__init__.py` 用于标识当前文件夹是一个包。     
按照如下目录存放：

> mycompany  
> ├─ __init__.py  
> ├─ abc.py  
> └─ xyz.py  
> 
* 现在，abc.py模块的名字就变成了`mycompany.abc`  

包是一个分层次的文件目录结构，它定义了一个由模块及子包，和子包下的子包等组成的 Python 的应用环境。

> test.py
> mycompany  
>  ├─ web  
>  │  ├─ __init__.py  
>  │  ├─ utils.py  
>  │  └─ www.py  
>  ├─ __init__.py  
>  ├─ abc.py  
>  └─ utils.py  

* test.py 为测试调用包的代码
* 在mycompany包下，有子包web
* 文件www.py的模块名就是`mycompany.web.www`
* 两个文件utils.py的模块名分别是`mycompany.utils`和`mycompany.web.utils`
* 导入包下的模块：from mycompany.utils
* 导入包下的模块的函数：from mycompany.utils import func1（假如utils.py下def了func1函数）








## 二、搜索路径:
当你导入一个模块，Python 解析器对模块位置的搜索顺序是：

1、当前目录
2、如果不在当前目录，Python 则搜索在 shell 变量 PYTHONPATH 下的每个目录。
3、如果都找不到，Python会察看默认路径。UNIX下，默认路径一般为/usr/local/lib/python/。
模块搜索路径存储在 system 模块的 sys.path 变量中。变量里包含当前目录，PYTHONPATH和由安装过程决定的默认目录。











## 三、创造一个模块

```python
#!/usr/bin/env python3    # 指定解释器
# -*- coding: utf-8 -*-   # 声明编码

' a test module '      # 模块的文档注释

__author__ = 'Michael Liao'   # 使用__author__变量把作者写进去

import sys     # 导入模块sys

def test():
    args = sys.argv
    if len(args)==1:
        print('Hello, world!')
    elif len(args)==2:
        print('Hello, %s!' % args[1])
    else:
        print('Too many arguments!')

if __name__=='__main__':   # 运行测试作用
    test()
```






### (一)if \_\_name\_\_=='\_\_main\_\_': 的原理： 
[参考网页](https://blog.csdn.net/qq_21774161/article/details/101433433)

```python
if __name__=='__main__':  
```
> 一个python文件通常有两种使用方法，第一是作为脚本直接执行，第二是` import `到其他的 python 脚本中被调用（模块重用）执行。  
> 因此` if __name__ == 'main': `的作用就是控制这两种情况执行代码的过程，在` if __name__ == 'main': `下的代码只有在直接作为脚本直接执行时才会被执行，而` import `到其他脚本中是不会被执行的

* \_\_name\_\_

> 每个python模块（python文件，也就是此处的 one.py 和 two.py）都包含内置的变量 __name__，当该模块被直接执行的时候，__name__ 的值等于当前模块的文件名（包含后缀 .py ）；如果该模块 import 到其他模块中，则该模块的 __name__ 值等于模块名称（不包含后缀.py）。
* '\_\_main\_\_'  

> 而 '__main__' 始终指当前执行模块的文件名称（包含后缀.py）。进而当模块被直接执行时，__name__ == '__main__'  结果为true；当模块被import到其它模块时，__name__的值为模块名称(不包括文件后缀.py),'__main__'的值还是模块文件全称(包含文件后缀.py),所以此时__name__ == '__main__'的结果就为false，因此if __name__ == '__main__'后面的代码不会被执行。






### （二）if \_\_name\_\_=='\_\_main\_\_': 的作用： 

>调试代码的时候，在”if __name__=="__main__“中加入一些我们的调试代码，我们可以让外部模块调用的时候不执行我们的调试代码，但是如果我们想排查问题的时候，直接执行该模块文件，调试代码能够正常运行！