# 02代码结构与变量常量

1. 参考文档为[代码结构 (javascript.info)](https://zh.javascript.info/structure)

## 一、语句和分号

通常，每条语句独占一行，以提高代码的可读性：

```js
alert('Hello');
alert('World');
```

当存在换行符（line break）时，在大多数情况下可以省略分号，但最好不要省略分号。

## 二、注释

单行注释以两个正斜杠字符 `//` 开始。

多行注释以一个正斜杠和星号开始 `“/*”` 并以一个星号和正斜杠结束 `“*/”`。

在大多数的编辑器中,一行代码可以使用` Ctrl+/`快捷键进行单行注释，`Ctrl+Shift+/`的快捷键可以进行多行注释（选择代码，然后按下快捷键）

```js
/* 两个消息的例子。
这是一个多行注释。
*/
alert('Hello');// 这行注释跟随在语句后面
alert('World');
// 这行注释独占一行
```

## 三、"use strict"

使用`"use strict"`来启用严格模式，减少一些常见的编码错误，提高代码质量。一旦进入严格模式，就无法取消了。

另外需要将`"use strict"`放在脚本的最顶部，否则严格模式可能无法启用。

```js
"use strict"; // 代码以严格模式工作

alert("some code");
// 下面的 "use strict" 会被忽略，必须在最顶部。

"use strict";

// 严格模式没有被激活
```

## 四、变量

[变量](https://en.wikipedia.org/wiki/Variable_(computer_science)) 是数据的“命名存储”。我们可以使用变量来保存商品、访客和其他信息。

创建变量，需要用到 `let` 关键字。`var` 是一种老旧的变量声明方式。一般情况下，我们不会再使用它。

```js
let message; //创建（也可以称为 声明 或者 定义）了一个名称为 “message” 的变量：

message = 'Hello!'; // 将字符串 'Hello' 保存在名为 message 的变量中

alert(message); // 显示变量内容 Hello!
```

可以在一行中声明多个变量，但为了更好的可读性，请一行只声明一个变量。

```js
let user = 'John', age = 25, message = 'Hello';
```

```js
let user = 'John';
let age = 25;
let message = 'Hello';
```

```js
let user = 'John',
  age = 25,
  message = 'Hello';
```

以上三种代码书写方式相同



> 注意：
>
> 1. 可以随时改变变量的值；
> 2. 一个变量应该只被声明一次。对同一个变量进行重复声明会触发 error；
> 3. 可以声明两个变量，然后将其中一个变量的数据拷贝到另一个变量；
> 4. JavaScript 的变量命名有两个限制：变量名称必须仅包含字母、数字、符号 `$` 和 `_`。首字符必须非数字；
> 5. 如果命名包括多个单词，通常采用驼峰式命名法（[camelCase](https://en.wikipedia.org/wiki/CamelCase)）。也就是，单词一个接一个，除了第一个单词，其他的每个单词都以大写字母开头：`myVeryLongName`。命名为 `apple` 和 `APPLE` 的变量是不同的两个变量。
> 6. `let`、`class`、`return`、`function` 都被保留无法用作变量命名。
> 7. 额外声明一个变量绝对是利大于弊的。

```js
let message; //定义变量
let welcome; //定义变量

message = 'Hello!';

message = 'World!'; // 值改变了

welcome = message; // 将字符串 'World!' 从变量 message 拷贝到 welcome

alert(welcome);
```



## 五、常量

声明一个常数（不变）变量，可以使用 `const` 而非 `let`。它们不能被修改，如果你尝试修改就会发现报错：

```js
const myBirthday = '18.04.1982';

myBirthday = '01.01.2001'; // 错误，不能对常量重新赋值
```

我们通常用大写字母表示“硬编码（hard-coded）”的常量。或者，换句话说就是，当值在执行之前或在被写入代码的时候，我们就知道值是什么了。

```js
const BIRTHDAY = '18.04.1982'; // 使用大写，在这个代码中 birthday 在执行之前或在被写入代码的时候，我们就知道值是什么了，因此我们可以使用大写。

const age = someCode(BIRTHDAY); // 使用小写age是在程序运行时计算出的。今天我们有一个年龄，一年以后我们就会有另一个。它在某种意义上不会随着代码的执行而改变。但与 birthday 相比，它还是有一定的可变性：它是计算出来的，因此我们应该使用小写。
```



## 六、练习

```js
let admin, name; // 一次声明两个变量。

name = "John";

admin = name;

alert( admin ); // "John"
```

