# 03数据类型

参考文章为[数据类型 (javascript.info)](https://zh.javascript.info/types)

在 JavaScript 中有 8 种基本的数据类型（译注：7 种原始类型和 1 种引用类型）。

## 一、Number 类型

*number* 类型代表在 `±(253-1)` 范围内的整数，例如``123`和浮点数，例如`12.345`。

“特殊数值（“special numeric values”）”也属于这种类型：`Infinity`、`-Infinity` 和 `NaN`。

以上可以进行乘法 `*`、除法 `/`、加法 `+`、减法 `-` 等等。

`Infinity` 代表数学概念中的 [无穷大](https://en.wikipedia.org/wiki/Infinity) ∞。是一个比任何数字都大的特殊值：

```js
alert( 1 / 0 ); // Infinity
alert( Infinity ); // Infinity
```

`NaN` 代表一个计算错误。它是一个不正确的或者一个未定义的数学操作所得到的结果，`NaN` 是粘性的，任何对 `NaN` 的进一步数学运算都会返回 `NaN`，如果在数学表达式中有一个 `NaN`，会被传播到最终结果（只有一个例外：`NaN ** 0` 结果为 `1`）。比如：

```js
alert( "not a number" / 2 ); // NaN，这样的除法是错误的
alert( NaN + 1 ); // NaN
alert( 3 * NaN ); // NaN
alert( "not a number" / 2 - 1 ); // NaN
```



## 二、BigInt类型

`BigInt` 类型是最近被添加到 JavaScript 语言中的，用于表示任意长度的整数。可以通过将 `n` 附加到整数字段的末尾来创建 `BigInt` 值。

```js
// 尾部的 "n" 表示这是一个 BigInt 类型
const bigInt = 1234567890123456789012345678901234567890n;
```



## 三、String 类型

JavaScript 中的字符串必须被括在引号里。

在 JavaScript 中，有三种包含字符串的方式。

1. 双引号：`"Hello"`
2. 单引号：`'Hello'`
3. 反引号：\`Hello\`，只有反引号允许我们通过将变量和表达式包装在 `${…}` 中，来将它们嵌入到字符串中。



```js
let str = "Hello";//双引号

let str2 = 'Single quotes are ok too';//单引号

let name = "John";

// 嵌入一个变量
alert( `Hello, ${name}!` ); // 反引号 Hello, John! 

// 嵌入一个表达式
alert( `the result is ${1 + 2}` ); // 反引号 the result is 3
```



## 四、Boolean 类型（逻辑类型）

boolean 类型仅包含两个值：`true` 和 `false`。用于存储表示 yes 或 no 的值。

`true` 意味着 “yes，正确”，`false` 意味着 “no，不正确”。

```js
let isGreater = 4 > 1;

alert( isGreater ); // true（比较的结果是 "yes"）
```



## 五、null 值

JavaScript 中的 `null` 仅仅是一个代表“无”、“空”或“值未知”的特殊值，只包含 `null` 值。

```js
let age = null;//表示 age 是未知的。
```



## 六、undefined 值

`undefined` 的含义是 `未被赋值`。

如果一个变量已被声明，但未被赋值，那么它的值就是 `undefined`

通常，使用 `null` 将一个“空”或者“未知”的值写入变量中，而 `undefined` 则保留作为未进行初始化的事物的默认初始值：

```js
let age;

alert(age); // 弹出 "undefined"
```



## 七、Object 类型和 Symbol 类型

`object` 类型用于储存数据集合和更复杂的实体。

`symbol` 类型用于创建对象的唯一标识符。



## 八、typeof 运算符

`typeof` 运算符返回参数的类型。

对 `typeof x` 的调用会以字符串的形式返回数据类型：

```js
typeof undefined // "undefined"

typeof 0 // "number"

typeof 10n // "bigint"

typeof true // "boolean"

typeof "foo" // "string"

typeof Symbol("id") // "symbol"

typeof Math // "object"  (1) Math 是一个提供数学运算的内建 object

typeof null // "object"  (2) null 绝对不是一个 object，这是官方承认的 typeof 的错误

typeof alert // "function"  (3) typeof alert 的结果是 "function"，因为 alert 在 JavaScript 语言中是一个函数。
```



## 九、总结

JavaScript 中有八种基本的数据类型（译注：前七种为基本数据类型，也称为原始数据类型，而 `object` 为复杂数据类型）。

- 七种原始数据类型：
  - `number` 用于任何类型的数字：整数或浮点数，在 `±(253-1)` 范围内的整数。
  - `bigint` 用于任意长度的整数。
  - `string` 用于字符串：一个字符串可以包含 0 个或多个字符，所以没有单独的单字符类型。
  - `boolean` 用于 `true` 和 `false`。
  - `null` 用于未知的值 —— 只有一个 `null` 值的独立类型。
  - `undefined` 用于未定义的值 —— 只有一个 `undefined` 值的独立类型。
  - `symbol` 用于唯一的标识符。
- 以及一种非原始数据类型：
  - `object` 用于更复杂的数据结构。

我们可以通过 `typeof` 运算符查看存储在变量中的数据类型。

- 通常用作 `typeof x`，但 `typeof(x)` 也可行。
- 以字符串的形式返回类型名称，例如 `"string"`。
- `typeof null` 会返回 `"object"` —— 这是 JavaScript 编程语言的一个错误，实际上它并不是一个 `object`。
