# 04函数

参考文章为[交互：alert、prompt 和 confirm (javascript.info)](https://zh.javascript.info/alert-prompt-confirm)



## 一、alert

弹出的这个带有信息的小窗口被称为 **模态窗**。用户不能与页面的其他部分（例如点击其他按钮等）进行交互，直到他们处理完窗口。

`alert` 会自动将任何值都转换为字符串类型以进行显示。

```js
alert("Hello");
```



## 二、prompt

`prompt(title, [default])` 函数接收两个参数

`title`是显示给用户的文本

`default`是指定 input 框的初始值。

注意：**语法中的方括号** `[...]`表示该参数是可选的，不是必需的。

```js
result = prompt(title, [default]);
```

`prompt` 将返回用户在 input 框内输入的文本，访问者可以在提示输入栏中输入一些内容，然后按“确定”键。我们就会在 `result` 中获取该文本。或者他们可以按取消键或按 Esc 键取消输入，则返回 `null` 作为 `result`。

示例：

```js
let age = prompt('How old are you?', 100);

alert(`You are ${age} years old!`); // You are 100 years old!
```

由于第二个参数是可选的，若我们不提供，Internet Explorer 会把 `"undefined"` 插入到 prompt。用于 IE 浏览器的写法如下

```js
let test = prompt("Test", ''); // <-- 用于 IE 浏览器
```



## 三、confirm

`confirm(question)` 函数显示一个带有 `question` 以及确定和取消两个按钮的模态窗口。

点击确定返回 `true`，点击取消返回 `false`。

```js
result = confirm(question);
```

示例：

```js
let isBoss = confirm("Are you the boss?");

alert( isBoss ); // 如果“确定”按钮被按下，则显示 true
```



## 四、总结

- `alert`

  显示信息。

- `prompt`

  显示信息要求用户输入文本。点击确定返回文本，点击取消或按下 Esc 键返回 `null`。

- `confirm`

  显示信息等待用户点击确定或取消。点击确定返回 `true`，点击取消或按下 Esc 键返回 `false`。

这些方法都是模态的：它们暂停脚本的执行，并且不允许用户与该页面的其余部分进行交互，直到窗口被解除。



## 五、练习

创建一个要求用户输入 `name`，并通过浏览器窗口对键入的内容进行输出的 web 页面。

```js
<!DOCTYPE html>
<html>
<body>

  <script>
    'use strict'; //严格模式

    let name = prompt("What is your name?", "");//或者也可以 let name = prompt('What is your name?');
    alert(name);
  </script>

</body>
</html>
```

