几年前上学的时候讨论过「电车难题」，当时回答得并不太好，被老师同学笑话成实用主义，后来看《Fate/Zero》发现自己竟然和卫宫切嗣做了相同的选择，想来也是非常感慨。在虚无的题目中，人只是数字，但现实中每个人都是有血有肉独一无二的。
不知这个问题最近怎么又火了起来，这一个月来听过好几遍这个词，做一下简单的法律分析。
「电车难题」讲的是有两条轨道，杀人狂在一条轨道上绑了五个人，另一条轨道上绑了一个人，这时有辆电车冲向那五个人的轨道。你手里有一个操纵杆，如果你拉动那个操纵杆，电车就会驶向一个人的轨道，那个人就会死去；如果你无动于衷，电车就会撞向五个人。
问你会不会拉动操纵杆？
一定要事先声明的是，「电车难题」是一道哲学问题，没有正确答案，生活中也不会总有这么残酷而难以抉择的事情，只将它当做一道题来讨论就好。
下面仅从法律角度来看待这道问题：
1.不扳动操纵杆，无刑事责任。
如果那六个无辜人的局面不是由于你的先前行为造成，也不存在特定职务或身份，那从法律层面，你对那五个人没有救助义务。
无论电车最后会怎样，从法律角度上来说，你不需要承担任何责任。
2.扳动操纵杆，应构成紧急避险。
为了拯救五个人而「杀害」一个人，从法律层面上来说，应属紧急避险。
《中华人民共和国刑法》第二十一条：
为了使国家、公共利益、本人或者他人的人身、财产和其他权利免受正在发生的危险，不得已采取的紧急避险行为，造成损害的，不负刑事责任。

紧急避险超过必要限度造成不应有的损害的，应当负刑事责任，但是应当减轻或者免除处罚。

第一款中关于避免本人危险的规定，不适用于职务上、业务上负有特定责任的人。

举个例子，有条疯狗追着你咬，你逃命的时候看前面有个人骑着摩托在休息，你一脚把那人踹下车，骑着车跑了，就是「紧急避险」。如果那人构成轻伤，你应该不需要承担刑事责任，而万一那人因为你那一脚挂了，就构成「避险过当」，你可能要承担一定的刑事责任。
回归本题，为救五个人，而需要让一个人献出生命，算不算「避险过当」？我认为无论实践还是学理，均会有较大争议，因此难有定论。
但是，从法律条文的规定、法的父爱原则以及我国礼法合一的精神来看，可能会给扳动操纵杆者定罪，但在量刑上会有酌减，至于定什么罪，就又是一个问题了。
还有，中国的刑事案件，无论你是希望被告人被判无罪也好，被判处死刑也罢，舆论扮演的角色应当是监督者，而非呐喊助威甚至影响司法裁判者。